
# Foodgram

## Описание
Foodgram — это полноценный сайт, состоящий из фронтенда в виде SPA-приложения на фреймворке React и серверной части в формате REST API. На нём пользователи могут публиковать свои рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. Зарегистрированным пользователям также будет доступен сервис «Список покупок». Он позволит создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.

## Запуск проекта

Склонировать репозиторий на свой компьютер:

```
git clone https://github.com/Kaiki-De-280/foodgram-st.git
```

В директории проекта создайте фаил .env для хранения переменных окружения и заполните его таким образом:
```
DEBUG=False
POSTGRES_USER=foodgram_user
POSTGRES_PASSWORD=mysecretpassword
POSTGRES_DB=foodgram
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
SECRET_KEY = 'django-insecure-1ub+ee9i&nv1%xu8lokn_)qz#kyzh@o5%*u76x(__^^!55@eag'
```

Перейдите в каталог infra:

```
cd foodgram-st/infra/
```

Выполнить в терминале команду для оркестрации контейнеров проекта:

```
docker compose up
```

По адресу ```http://localhost/``` стала доступна главная страница веб приложения.

Проект запущен, поздравляю!

## Загрузка фикстур (опционально)
В проект можно загрузить фикстуры:
В директории проекта ```backend/``` есть подготовленные фикстуры в формате json для тестирования приложения: ```data.json```.
Фикстуры содержат нескольких пользователей, включая одного суперпользователя, рецепты от каждого пользователя и объёмный список ингредиентов для рецептов. Изображения рецептов и аватары пользователей уже хранятся в директории ```backend/media/```.
Для их загрузки нужно сделать следующее:

* При запущенных контейнерах в отдельном терминале перейти в директорию infra.

* Выполнить команду:
```docker-compose exec backend python manage.py loaddata data.json```

После обновления страницы рецепты, пользователи и ингредиенты станут отображаться.

Учётныё данные всех пользователей содержатся в файле ```USERS.txt``` в директории ```backend/```.

Для примера, данные суперпользователя:
* Почта: ```admin@admin.ru```

* Юзернейм: ```admin```

* Имя: ```admin```

* Фамилия: ```admin```

* Пароль: ```admin_123456```


## Основные эндпоинты

В браузере по адресу ```http://localhost/``` доступен фронтенд веб-приложения.

По адресу ```http://localhost/admin/``` - админ зона приложения.

По адресам с префиксом: ```http://localhost/api/``` - веб приложение в формате REST API.

По адресу ```http://localhost/api/docs/``` — спецификаця API.

